## 1.常见的服务对应哪些端口 7001、3389、443、21、22、25、3306

```
7001 weblogic  6379 redis 3389 远程桌面协议（RDP） 
3306 mysql 1433 mssql 443 https 80 http 
53 DNS 25 SMTP 23 Telnet 22 ssh 21 FTP
```

| 端口 | 服务   | 常见漏洞                     |
| ---- | ------ | ---------------------------- |
| 22   | SSH    | 爆破、openssh漏洞            |
| 23   | Telnet | 爆破、嗅探、弱口令           |
| 25   | SMTP   | 邮件伪造、未授权访问、弱口令 |
| 445  | samba  | 操作系统溢出漏洞、永恒之蓝   |
| 1433 | mssql  | 注入、提权、SPA弱口令、爆破  |
| 3306 | Mysql  | 注入、提权、爆破             |
| 21   | FTP    | 嗅探、爆破、匿名漏洞         |

## 2.0SI7层是哪七层，其对应的功能



OSI七层模型分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。

物理层负责管理设备和网络之间的联通。数据链路层提供介质访问和链路管理。网络层负责IP选址及路由选择。传输层负责数据通信。会话层创建、管理和维护会话。表示层负责数据编码、格式转换、数据加密。应用层为应用程序或用户请求提供各种请求服务。



## 3.TCP3次握手和4次挥手的工作步骤



## 4.TCP/UDP协议的区别

TCP是面向连接的协议，它需要在通信双方之间建立连接才能传输数据。而UDP是无连接的协议

由于TCP提供了更多的可靠性机制，所以它的开销比UDP大，传输速度也相对较慢。而UDP由于没有这些机制，所以开销小，传输速度快。

## 5.linux和windows（看系统进程的命令和杀进程）基本命令



## 6.冰蝎与菜刀这些webshell工具相比有什么区别

冰蝎有流量动态加密，可以在渗透测试中防止蓝队针对红队的攻击进行攻击流量回溯



## 7.什么是动态流量加密

流量动态加密是一种网络加密技术，它通过不断更改加密密钥使得数据包难以被窃听者解密，从而保护数据的安全性。它可以在数据包传输时动态生成不同的加密密钥，这样即使有人截获了某个数据包并得到了密钥，也无法破解其他的数据包。流量动态加密技术常用于保护网络通信中的敏感信息，如银行账户信息、个人隐私等。



## 8.owasp的top10

注入、失效身份验证和会话管理、敏感信息泄露、XML外部实体注入攻击（XXE）、存取控制中断、安全性错误配置、跨站脚本攻击（XSS）、不安全的反序列化、使用具有已知漏洞的组件、日志记录和监控不足。

## 9.Linux和Windows区别

Linux区分大小写，Windows不区分

Linux文件是/（正斜杠）区分的，Windows是\（反斜杠）



## 10.网页状态码

```
100（客户端继续发送请求，这是临时响应）
101：服务器根据客户端请求切换协议
200（成功）：请求已成功，请求所希望的响应头或者数据体将随此响应返回
202：服务器已经接收请求但未处理
302：重定向
404：请求资源不存在，是最常见的状态
400：客户端有语法错误不能被服务器所理解
401：请求未经授权
403：服务器收到请求，但是拒绝提供服务
500：服务器内部错误，是最常见的状态
503：服务器当前不能处理客户端请求，一段时间后可恢复。
```





## 常见设备

深信服
防火墙：AF
终端安全：EDR
态势感知：SIP
访问安全：深信服SSL VPN

长亭
防火墙：雷池（SafeLine）
安全评估系统：洞鉴（X-Ray）
态势感知：万象（COSMOS）
伪装欺骗系统：谛听（D-Sensor）

绿盟
IPS：NIPS
IDS：NIDS
态势感知：ISOP-NDR
访问安全：绿盟VPN

启明星辰
防火墙：天清汉马
IPS：天清IPS
IDS：天阗IDS
态势感知：启明星辰态势感知
访问安全：天清汉马VPN

天融信
防火墙：天融信NGFW
入侵检测和防御系统：TopSentry
态势感知：天融信态势感知系统
访问安全：天融信VPN系统

奇安信
防火墙：网神防火墙
IPS：奇安信入侵检测系统
IDS：奇安信入侵检测系统
终端安全：天擎
态势感知：天眼
访问安全：奇安信VPN

网御星云
防火墙：网御防火墙
IPS：LeadsecIPS
IDS：LeadsecIDS
态势感知：Leadsec-CSA
访问安全：网御星云SSL VPN

山石网科
防火墙：iNGFW
入侵检测和防御系统：IDPS

安恒
防火墙：玄武盾
入侵检测和防御系统：明御
态势感知：AiLPHA

亚信
防火墙：信舷（AISWAF）
IPS：AISTPS
态势感知：信舵（MAXS）

铱迅
防火墙：YXLink WAF
IPS：YXLink IPS
情报系统：YXLink NIS
态势感知：YXLink SSOC
